⦁	Utilizando o Grafana, esta é uma ferramenta bastante importante em um ambiente de aplicações distribuídas, ele nos ajuda a mostrar nossas métricas de uma maneira mais organizada e simples de visualizar;

⦁	Temos o serviço Grafana rodando no nosso Docker-compose;

⦁	Vamos acessar o Granafa em http://localhost:3000/ e poderemos criar nosso graficos de metricas

⦁	A primeira senha é: admin/admin depois vou mudar para admin/rodrigo123

⦁	Agora vamos configurar:
1.	Criar um datasource no grafana. Podemos ir no simblo de engrenagem -> Data Sources -> Clicar em Prometheus -> Colocar em URL o http://localhot:9090 e ligar o Basic auth (vamos ter que criar um senha, vai aparecer uma janeliha em baixo para isso) -> Save;
2.	Ir no simbolo + (no menu lateral) -> Import -> Colocar o json que nos foi disponibilizado (salve esse no arquivo dashoboard-grafana.json na raiz do projeto);
3.	Clicar no botão load
4.	Nessa tela poderemos dar um nome para nosso Dashboard, podemos deixar folder em General, deixar o UID em spring_boot_21 e a opção Prometheus em Prometheus (nosso data source) -> clicar em Import

⦁	Links para documentação basica grafana: https://grafana.com/docs/grafana/latest/getting-started/getting-started/
⦁	Links para Dashboards prontos (modelos): https://grafana.com/grafana/dashboards